[Spring of The Blade]
[Episode 9]
Tuan tidak takut
kalau lengah sedikit,
si pemegang pisau
justru terluka oleh pisau itu?
Makin keras tulang ini,
makin aku suka.
Minumlah.
Jangan disia-siakan.
Tadi aku memang ceroboh.
Aku tadi sempat ketakutan,
makanya aku bertindak seperti itu.
Tuan begitu lapang dada,
tidak akan
mempermasalahkannya denganku, 'kan?
Nona, ucapanmu ini,
malah seperti aku
yang mencari masalah sendiri.
Minumlah.
Aku sungguh khawatir
apakah dia akan ikut terseret.
Anak ini,
dari kecil hidupnya susah.
Dia belum pernah merasakan
hidup enak beberapa hari pun.
Aku, si nenek tua ini,
hanya berharap dia bisa selamat dan damai,
serta sehat walafiat.
Nenek,
apa ada yang ingin
Nenek berikan pada Yunya?
Biar aku bantu berikan padanya.
Benarkah?
Baik.
Begitu awal musim semi tiba,
seluruh kota penuh kapas pohon dedalu.
Sejak kecil dia mudah batuk.
Dia paling suka kumquat asin
yang kubuat untuknya ini.
Dan juga kue ubi Tiongkok ini.
Madu yang kutaruh agak sedikit.
Aku takut terlalu manis,
nanti tenggorokannya sakit.
Anak ini,
sejak kecil dia memang tidak bisa
menahan diri kalau makan.
Kalau kamu sempat bertemu dengannya,
tolong bantu aku
ingatkan dia beberapa kali.
Baik.
Aku ingat.
Masih ada lagi.
Masih ada
beberapa botol Fritillaria cirrhosa.
Semua itu
setelah salju itu kucairkan,
kubuatkan rebusan ini untuknya.
Sangat bagus untuk mengobati batuk.
Apa ini terlalu banyak
sampai kamu sulit membawanya?
Mudah dibawa.
Apa pun yang ingin Anda bawakan,
serahkan saja padaku.
Aku ke dalam untuk mengambilnya.
Ngomong-ngomong, Nenek.
Permen biwa yang tadi Anda sebut itu,
aku ambil semuanya.
Apa kamu bisa menghabiskannya?
Akan kubawa agar bisa
dimakan saudara-saudara.
Mereka sudah lama
ingin mencicipi masakan Nenek.
Tidak apa-apa, Nona Pertama.
Jangan khawatir.
Kak Qinghe.
Adik Qingyuan.
Tidak apa-apa, 'kan?
Bagaimana?
Kak Qinghe tenang saja.
Dagingku tidak berkurang sepotong pun.
Bibi yang tadi
ikut menyiapkan tempat tidur
bersama Nona sudah kembali,
katanya Tuan Yan menahanmu
untuk makan masakan herbal.
Aku dan Nona Pertama
sampai ketakutan setengah mati.
Dia tidak mempersulitmu, 'kan?
Dia...
Tidak pernah mempersulitku.
Kalau begitu bagus.
Hanya saja biasanya Tuan Yan
hanya mengejar uang,
kenapa kali ini
membuat kehebohan sebesar ini?
Siapa yang tidak tahu Zhengjun
bahkan menghitung biji sempoa pun
tidak lancar,
mana mungkin dia menjadi dalang
kasus penukaran pangan?
Yang diinginkan Yan Rui
sama sekali bukan pelaku sebenarnya.
Tuan.
Xie Zhengjun sudah ditahan di penjara.
Bagus sekali.
Kamu kirim surat pada Kepala Keluarga Xie.
Supaya jangan sampai
karena gunung tinggi dan jalan jauh,
dia melewatkan kabar keluarga.
Mengerti.
[Koridor Qinyue]
Di seluruh kediaman belakang
Kediaman Xie ini,
hanya Nona Pertama
yang sungguh-sungguh baik padamu.
Tadi juga dia yang buru-buru
datang mencariku,
ingin bersamaku menjemputmu.
Qingyuan.
[Beranda Fuyu]
Nyonya Kedua.
Qingyuan.
Kamu orang paling cakap
dan paling hebat di kediaman kita.
Dengan hubunganmu dan Tuan Yan,
kali ini pasti kamu bisa bicara.
Iya, 'kan?
Kamu...
Kamu harus bantu kakak keduamu.
Kakak keduamu dari kecil sampai besar
bahkan semut pun tidak berani diinjak.
Mana mungkin dia membunuh
untuk membungkam dan menukar pangan?
Dia benar-benar difitnah.
Nyonya Kedua.
Bukan Qingyuan tidak ingin menyelamatkan,
hanya saja
perkara ini menyangkut
masa depan Keluarga Xie.
Bukan sesuatu yang bisa diselesaikan
hanya dengan beberapa kalimat.
Terlebih lagi cara
Biro Hukuman dan Penjara itu
bukan main-main.
Bisa membuat orang menuduh delapan
generasi leluhurnya sebagai pemberontak.
Dengan sifat Kak Zhengjun,
berapa banyak siksaan yang bisa dia tahan?
Se...
Separah itu?
[Beranda Fuyu]
Ya.
Mungkin dalam beberapa hari saja,
Kak Zhengjun akan mengaku sendiri
bahwa dialah yang membahayakan
Keluarga Xie.
Saat itu, walau aku
membujuk dengan segala kata baik,
lalu apa yang bisa kulakukan
untuk menghentikannya?
Ini...
Nyonya Kedua.
Saat ibuku masih hidup sering berkata,
orang yang menuduhmu secara tidak adil
lebih tahu daripada siapa pun
bahwa kamu tidak bersalah.
Pastinya
Nyonya Kedua paling jelas di dalam hati.
Kecuali Tuan Yan mau
menghentikannya sendiri,
kalau tidak,
ini pasti jalan buntu.
Qingyuan.
Kamu...
Dasar gadis ini.
Kalau aku sampai tidak bisa
membereskanmu, aku...
[Aula Zhongwu]
Kekacauan merepotkan Keluarga Xie ini,
cukup untuk menyeret
belasan Badan Pengawas Kekaisaran.
Ayah sudah bilang berapa kali padamu?
Kamu tidak ingat?
Apa karena sudah hidup enak
beberapa waktu,
lalu kamu melupakan semua ini?
Untuk apa kamu ikut campur urusan itu?
Ayah.
Bagaimana watak
tuan muda kedua Keluarga Xie,
seluruh Hengtang tahu.
Mana mungkin dia punya
otak dan nyali untuk menjadi
dalang kasus penukaran pangan?
Ini jelas-jelas tuduhan palsu.
Jadi,
dunia pejabat Hengtang kacau balau.
Tak satu pun dari orang-orang itu
yang bersih.
Walau mereka tidak melakukan hal itu,
tetap tidak bisa lepas dari keterkaitan.
Bagaimanapun juga pasti akan mati.
Untuk apa kamu mengurusi mereka?
Lalu bagaimana jika aku menikah
dengan Xie Qingyuan?
Saat itu Kediaman Adipati Danyang
dan Keluarga Xie
akan menjadi kerabat pernikahan.
Apa Ayah masih akan berdiam diri?
Kamu sudah tergila-gila
sampai kehilangan akal, ya?
Kamu baru bertemu
dengan gadis itu berapa kali,
sudah jadi orang yang dimabuk cinta?
Ayah bilang lagi padamu,
putri keempat Keluarga Xie itu
bukan orang yang bisa kamu
nikahi sesukamu.
Ya.
Ayah tidak memahami dia,
tapi Ayah memahami kamu.
Dari kecil sampai besar,
Ayah melihatmu tumbuh besar.
Wanita seperti apa yang bisa
membantumu meraih kesuksesan,
wanita seperti apa
yang bisa menghancurkanmu,
Ayah tahu jelas.
Ayah bertanya lagi padamu.
Apa kamu sudah bertanya
maksud Keluarga Xie?
Kalau begitu, aku akan menyuruh orang
datang ke kediaman mereka dan melamar.
Kutendang kamu sampai mati!
Aku, aku...
[Aula Zhongwu]
Ayah.
Dulu Anda mengejar Ibu juga sama,
mati-matian merayu.
Kenapa tidak bisa percaya pada anakmu
yang juga tulus hati?
Benar, 'kan? Ibu?
Kamu...
Ibumu berbeda dari wanita lain.
Ibumu wanita terbaik di seluruh dunia,
dan berhasil kunikahi.
Kata-kata Ayah padamu harus kamu ingat.
Bisa-bisanya kamu benar-benar menendang!
Cukup menakut-nakuti saja,
kamu benar-benar menendang.
[Aula Zhongwu]
Kamu benar-benar sampai menendangnya.
Ada satu hal,
tidak tahu pantas dibicarakan atau tidak.
Yan Rui itu pergi ke Keluarga Xie
adalah demi buku pembukuan itu.
Apa... apa katamu? Buku pembukuan?
Bukankah buku pembukuan itu
sudah hanyut ke sungai?
Kak.
Adikmu ini membohongimu.
Malam itu saat kepala pertanian itu mati,
buku pembukuan itu tidak jatuh ke air,
disembunyikan oleh adikmu ini.
Aku hanya ingin menyisakan
jalan aman untuk diri sendiri.
Sama sekali tidak punya niat lain
pada Kakak.
Jadi kamu berbohong
bahwa buku pembukuan
hanyut terbawa air sungai?
Apa benar?
Ini...
Kak.
Dasar bocah nakal!
Berani main menyimpan
rencana diam-diam denganku?
Kutinju kamu sampai mati, bocah nakal.
Hukum satu gelas.
Aku hukum diriku sendiri, hukum sendiri.
Kak.
Tuan Muda Kedua Keluarga Xie itu,
bukankah dia suka melihat
lukisan
Kumpulan Malam Gunung Musim Semi itu?
Aku diam-diam menyembunyikan
buku pembukuan itu ke dalamnya
dan menitipkannya padanya.
Tapi tak kusangka dua hari lalu ibunya
mengambilnya.
Bocah, kamu sekarang sudah berani, ya?
Bisa mengatur agar wanita
yang menanggung dosanya, ya?
Adik tidak berani.
Adik hanya ingin
diam-diam menyembunyikannya.
Tak disangka malah muncul
masalah seperti ini.
Menurutmu...
Kamu ambil saja kembali
buku pembukuan itu sudah selesai, 'kan?
Tidak bisa diambil kembali.
Xie Zhengjun berkata
ibunya sudah membakar buku pembukuan itu.
Membohongi siapa?
Yan Rui itu,
memang bajingan.
Katanya dengan Nona Keempat
ada ini atau itu,
sebenarnya dia hanya ingin
menyelidiki kita.
Lalu, yang itu,
Tuan Muda Kedua Keluarga Xie itu,
dia juga tidak bisa dipercaya.
Cepat atau lambat
dia akan membongkar kita.
Kak.
Buatlah rencana lebih awal.
Aku mengerti.
Kak.
Aku...
Dulu aku bukan siapa-siapa,
hanya penjual ikan bau.
Tidak punya sandang atau pangan.
Keluarga di rumah hampir mati kelaparan.
Kalau bukan karena kamu,
mana aku mungkin bisa tiba di hari ini?
Lihat, hidup bergelimangan harta,
makan enak dan minum lezat.
Dulu bersama Anda
dari kampung nelayan kecil itu
datang ke Hengtang ini.
Besok
masih ingin bersamamu
pergi ke Shangjing.
Kak.
Aku minta maaf padamu.
Adik.
Kak.
Ini untuk apa?
Nyawaku ini diberikan oleh Kakak.
Tapi soal buku pembukuan ini,
aku mengacaukannya.
Nyawaku ini tidak berharga.
Aku takut merepotkan Kakak.
[Xie Zhengjun juga pernah
ikut membagi hasil curian]
[Menukar beras bantuan bencana
pemerintah yang baru dengan beras lama]
[Xie Zhengjun juga pernah
ikut membagi hasil curian]
[Menukar beras bantuan bencana
pemerintah yang baru dengan beras lama]
[Menteri berdosa, Guo Baofeng]
Adik.
Bonus tahun ini,
sudah dikirim kepada Adik Ipar.
Tuan.
Seluruh keluarga besar Kediaman Guo,
semuanya sudah ada yang mengurus.
Adik,
pergilah
dengan tenang.
Tuan Wei?
Tuan Wei.
Aku benar-benar tidak membunuh.
Sa... saat aku pergi,
Guo Baofeng sudah mati.
Keponakanku,
semua ini sudah kuketahui.
Dengarkan aku.
Saat ini, dengan tuduhan
sebagai dalang ini,
mau tidak mau kamu harus mengaku.
Kudengar
di bawah Yan Rui ada
Biro Hukuman dan Penjara.
Mereka hari ini tidak memukulmu,
besok juga pasti tidak akan melepaskanmu.
Penderitaan fisikmu ini,
jika ingin diperingan,
tanda tangani dulu pengakuan ini.
Nanti saat ayahmu kembali,
aku pasti mencari cara mengeluarkanmu.
Keponakanku.
Nanti kamu katakan saja
bahwa kamu berselisih dengan Guo Baofeng,
lalu tak sengaja membunuhnya.
Tuan Wei sungguh berselera bagus.
Tengah malam mengajari orang
menulis buku cerita.
Bagaimana kalau katakan saja,
biar kami berdua juga mendengarnya?
Tak sia-sia
menjadi tangan kanan dan kiri Tuan Yan.
Selarut ini masih menjalankan tugas
dengan cermat.
Aku mengkhawatirkan perkara ini,
sengaja datang menemui tersangka
untuk menasihatinya
agar kembali ke jalan yang benar.
Benarkah?
Kukira Tuan ingin memanfaatkan
kesempatan ini
untuk membuat Tuan Muda Kedua Xie
menjadi kambing hitam.
Penjara adalah tempat yang sangat ketat.
Kalau sampai melanggar pantangan,
sampai ada pertumpahan darah,
bisa jadi tidak baik.
Tuan Wei sebaiknya pulang saja.
Benar juga.
Keponakanku,
jaga dirimu baik-baik.
Ibu.
Orang-orang bersenjata pisau
yang berjaga di luar itu,
sudah berganti beberapa kelompok.
Bagaimana ini?
Panik apa?
Dulu Kakek Agung
sudah berkeliling ke mana-mana,
situasi seperti apa yang belum pernah
dia hadapi?
Kejadiannya sudah seperti ini,
pasti akan ada cara menyelesaikannya.
Tapi desas-desus di luar sana
tersebar sangat hebat.
Mulut orang lain ada di luar kendali kita,
mana mungkin kamu bisa mencegah
orang lain membicarakan gosip?
Paling-paling menonton lelucon
beberapa hari,
tidak akan melukai apa pun.
Ya.
Qingyuan.
Minyak sisir hari ini
apakah dicampur cendana putih?
Ya, Nenek.
Juga ditambah 15 gram biji cemara,
bisa menenangkan saraf.
Saat Anda beristirahat di malam hari,
juga bisa tidur lebih nyenyak.
Kamu memang berbakti.
Tidak seperti yang tidak berguna itu,
hanya bisa mencari masalah untukku.
Nenek Agung.
Qingyuan juga ada.
Hamba beberapa hari ini
sedang agak linglung.
Setelah makan malam,
sampai belum datang
memberi salam kepada Anda.
Kamu memang linglung,
tapi bukan baru dua hari ini saja.
Membesarkan anak
bisa sampai menimbulkan
bencana sebesar itu.
Teguran Nenek Agung memang tepat.
Qingyuan-ku yang baik,
kali ini kamu harus
membantu nyonya keduamu ini.
Bantulah kakak keduamu juga.
Biasanya dia
selalu membicarakanmu
dan selalu berkata pada semua orang
bahwa kamu berhati mulia.
Kali ini kamu tidak mungkin
membiarkannya begitu saja, 'kan?
Nenek Agung, bagaimana menurut Anda?
Gelang ini
bukan apa-apa.
Nyonya Kedua masih
mengelola enam lahan pertanian
dan delapan toko.
Berhubung dia tulus memberimu gelang ini,
kamu terima saja.
Benar.
Lihat, betapa cantiknya
saat kamu memakainya.
Aku sudah lama mendengar
bahwa Nyonya Kedua sangat pandai
mengurus rumah tangga.
Hari ini aku akhirnya
menyaksikannya sendiri.
Sayangnya aku kurang cerdas dan dungu.
Kalau tidak, aku pasti ingin
belajar baik-baik dari Nyonya Kedua.
Di antara keluarga sendiri
tidak perlu basa-basi.
Kecerdasan dan kecerdikanmu itulah
yang disukai oleh Nenek Agung.
Harus belajar.
Kamu harus belajar baik-baik
dari Nyonya Kedua,
supaya kelak juga bisa
membantu Keluarga Xie.
Benar.
Kalau Qingyuan benar-benar ingin belajar,
bagaimana kalau aku serahkan
toko obat di Jalan Nan
padamu untuk latihan?
Lagi pula, cepat atau lambat,
semuanya akan diberikan padamu.
Baiklah.
Terima kasih, Nyonya Kedua.
Aku pasti tidak akan mengecewakan
niat baik Nyonya Kedua.
Karena mau dikerjakan,
maka kerjakan dengan baik.
Nyonya Kedua.
Baik.
Jangan... jangan bunuh aku.
Jangan bunuh aku!
Bagaimana mungkin aku membunuhmu,
Tuan Muda Kedua?
Aku membiarkanmu hidup
karena kamu masih berguna.
Bagaimana?
Sudah dikurung begitu lama,
apa kamu haus?
Makanlah sesuatu.
Mari,
Tuan Muda Kedua.
Apa yang ingin kalian lakukan?
Benda apa ini?
Semangka segar.
Makanlah sedikit.
Manis, tidak?
Tuan Yan.
Apa kamu juga ingin aku mengakui
tuduhan sebagai dalang kejahatan?
Juga?
Aku tidak tahu siapa yang ingin
kamu mengaku bersalah.
Namun, sekarang ada beberapa bukti baru
yang bisa membuktikan
bahwa kamu tidak membunuh siapa pun.
Mungkinkah kamu sebaik itu?
Kamu pasti sangat berharap
aku mati di sini, 'kan?
Saudara Zhengjun, bagaimana kamu bisa
berpikir begitu tentangku?
Aku benar-benar berharap
bisa membantumu bebas dari tuduhan.
Oleh karena itu, aku ingin kamu
menjelaskan dengan baik tentang kamu
bersekongkol dengan Guo Baofeng.
Dengan begitu, aku bisa
mudah membuat keputusan.
Benar.
Aku tahu.
Kalau dibicarakan,
saat aku menangkapmu
dari Kediaman Xie hari itu,
aku juga benar-benar
tidak punya pilihan lain.
Aku menangani kasus ini
atas perintah Kaisar.
Tentu saja harus memberikan penjelasan
pada pemerintah, 'kan?
Asalkan kamu bisa membantuku menemukan
siapa dalang di baliknya,
aku pasti akan menjamin keselamatanmu.
Kamu?
Setiap kali kamu selalu berbohong.
Terakhir kali saat meminta uang dan pangan
dari nenekku,
kamu juga mengatakan hal yang sama.
Kali ini tidak sama.
Aku janji padamu,
asalkan kamu mau
bekerja sama baik-baik dengan kami,
maka aku bisa melepaskanmu.
Tulislah.
Cepat.
Lukisannya lumayan.
Sungguh sayang sekali.
Sayang sekali semangka yang kugali
dari kuburan massal.
Tuan.
Xie Zhengjun melukis ayam betina
untuk mengejekmu,
kamu sama sekali tidak marah?
Buat apa aku marah?
Yang kutunggu memang bukan dia,
melainkan bala bantuan Keluarga Xie.
Bala bantuan?
[Keluarga Xie di Hengtang]
Tuan Yan memerintahkan,
siapa pun tidak boleh
keluar masuk Kediaman Xie.
Aku adalah Putra Penerus Adipati Danyang.
Memangnya kalian bisa menghalangiku?
Minggir sana!
Putra Penerus.
Putra Penerus Li.
Minggir sana!
[Keluarga Xie di Hengtang]
Ada yang mau kukatakan.
Putra Penerus.
Putra Penerus Li, jangan mempersulit kami.
Aku datang untuk meminang,
bukan untuk membobol penjara.
Putra Penerus.
Untuk apa menghalangi aku?
Nyonya Besar Xie.
Putra Penerus Li.
Kenapa kamu melakukan ini?
Li Congxin di sini
bersedia menggunakan mutiara timur
sebagai mahar
untuk menikahi nona Keluarga Xie.
Anak yang baik.
Kami mengetahui niatmu.
Qingru kami
juga siang dan malam berharap
bisa menikah denganmu.
Hanya saja, saat ini...
Nyonya salah paham.
Orang yang ingin kunikahi
adalah nona keempat Keluarga Xie,
Qingyuan.
Kak Chunzhi,
apa yang kamu katakan?
Nona.
Putra Penerus Li,
apakah kamu tahu
situasi Keluarga Xie kami saat ini?
Aku justru datang setelah mengetahuinya.
Lantas, apa kamu tidak takut?
Kenapa harus takut?
Kalau aku menikah dengan Qingyuan,
aku pasti akan melindunginya dengan baik
dan tidak akan membiarkan orang lain
menyakitinya sedikit pun.
Adapun keluarga ibunya,
aku pasti akan menjaga mereka juga.
Nenek Agung.
Dia adalah putra tunggal Adipati Danyang.
Kalau menikah dengannya,
itu adalah pernikahan
yang menaikkan status.
Tidak perlu berurusan dengan...
Hari ini Kediaman Xie ramai sekali.
Kenapa?
Putra tunggal dari keluarga
Adipati Danyang ini
datang tanpa diundang,
apa karena ada yang ingin dirundingkan?
Benar.
Aku ingin menikahi
nona keempat Keluarga Xie.
Barangnya lumayan.
Hanya saja, entah Nona Keempat
suka mutiara timur
atau giok?
Qingyuan.
Bagaimana pendapatmu?
Perintah orang tua
dan perkataan makcomblang.
Saat ini Ayah tidak ada di rumah,
aku tentu saja menyerahkan semuanya
pada keputusan Nenek.
Pernikahan adalah perkara besar,
mana bisa dianggap main-main?
Sekalipun Qingyuan setuju,
tetap harus
mendapat persetujuan
dari para tetua keluarga.
Nyonya Besar sudah mengizinkan?
Baiklah.
Aku akan pulang sekarang juga
untuk melapor pada orang tuaku.
Adik Qingyuan.
Kamu terima dulu.
Tunggu aku.
Putra Penerus Li.
Tampaknya Nona Keempat
hanya suka mutiara timur
dan tidak suka giok.
Tuan Yan.
Mundur!
Kalian boleh kembali dan beristirahat.
Ada yang ingin
aku bicarakan dengan Nona Keempat.
Wenzhuo,
papah aku kembali
untuk menyalin kitab suci.
Dasar kamu kurang ajar!
Ayah, jangan pukul lagi.
Akulah yang kabur.
Kalau keseleo, jangan memukul lagi.
Pinggang Anda sudah keseleo.
Kamu baik-baik saja?
Ayah,
orang yang menyelinap keluar adalah aku.
Ayah jangan hukum dia lagi.
Dasar kamu kurang ajar!
Aku sudah berulang kali mewanti-wanti,
jangan biarkan Tuan Muda
keluar dari halaman ini!
Kenapa kamu tidak mendengarkan?
Sekarang baguslah,
pergi ke Keluarga Xie
untuk membuatku malu.
Tuan Besar,
aku sudah salah.
Kelak aku tidak akan berani lagi.
Pokoknya, aku mau menikahi Xie Qingyuan.
- Menikahi.
- Kalau Anda tidak mengizinkan,
lebih baik pukul aku sampai mati saja.
Kamu benar-benar orang yang romantis, ya.
Kamu pikir gadis dari Keluarga Xie itu
lembut dan pengertian?
Dia adalah pisau
yang dikendalikan oleh Yan Rui.
Kalau terlibat,
kamu bahkan tidak akan tahu
bagaimana kamu mati.
Adik Qingyuan tidak mungkin
bekerja sama dengan Yan Rui.
Intinya,
aku hanya akan menikahinya.
Kalau Anda tidak setuju,
aku akan biarkan diriku mati kelaparan.
Baik!
Kalau kamu mati kelaparan,
anggap saja aku tidak pernah
punya anak sepertimu.
Si!
Jaga tuan mudamu baik-baik.
Kurung dia di halaman belakang.
Jangan biarkan dia keluar
dari Kediaman Adipati selangkah pun.
Kalau dia sampai keluar lagi,
aku akan patahkan kakimu!
Anda...
Enyah!
Kak Qingru.
Apa kamu baik-baik saja?
Menurutmu, wanita itu
sebenarnya memakai cara licik apa
sampai bisa membuat Kak Chunzhi
tergila-gila seperti ini?
Aku juga tidak tahu.
Mungkin sama seperti trik
yang dia gunakan pada Tuan Yan.
Berpura-pura polos dan tak berbahaya,
padahal sebenarnya penuh tipu muslihat.
Tadi aku juga melihat
dia di koridor
tarik-menarik dengan Tuan Yan.
Xie Qingyuan,
aku sudah mengikutimu sejauh ini,
tapi tidak mendapatkan sepatah kata pun.
Apa kamu benar-benar menganggapku
sebagai pengawal pribadimu?
Aku tanya padamu,
perintah orang tua yang tadi
kamu katakan pada Nyonya Besar,
apakah itu berasal dari lubuk hatimu?
Karena Tuan tahu aku adalah boneka tali,
kenapa pula harus peduli
taliku ini dipegang oleh siapa?
Pokoknya, pasti bukan kamu.
Xie Qingyuan!
Hari ini, biar aku memberimu pelajaran!
Kenapa?
Sekarang sudah giliran Nona Kedua
memukul saudari?
Keluarga Xie benar-benar menarik.
Tuan Yan,
bukankah biasanya Anda tidak bisa
menoleransi kesalahan sekecil apa pun?
Kenapa hari ini bisa
membiarkan Xie Qingyuan
mendambakan pria lain
saat sedang berada di sisimu?
Aku justru ingin mendengar
bagaimana dia mendambakan pria lain.
Dia sudah lama mengincar Kak Chunzhi.
Dia tidak segan-segan
mendekatinya secara diam-diam,
bahkan dia dengan tidak tahu malu
menyembunyikan liontin giok
yang Kak Chunzhi berikan padaku.
Aku melihatnya sendiri.
Bahkan aku yang bantu
menemukan kembali liontin giok ini.
Ini pasti benar.
Kamu bilang siapa yang memberikan
liontin giok ini?
Itu...
Itu diberikan oleh Tuan Muda Li
pada Kak Qingru.
Kamu yang mencurinya dari Xie Qingyuan?
Aku tidak mencurinya.
Itu berarti kamu menganggap
barang yang kuberikan padamu
sebagai mainan?
Karena Kak Qingru suka,
maka ambil saja.
Jika demikian,
lebih baik ambil juga gelang
pemberian Nyonya Kedua.
Lagi pula, semuanya sama-sama
barang yang kuterima
karena paksaan orang lain.
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
Masih berani menangis?
Situasi sudah seperti ini,
untuk apa kamu memprovokasinya?
- Xie Qingyuan yang celakai Kakak duluan.
- Cukup!
Aku benar-benar mengira liontin giok itu
adalah milik Kak Chunzhi.
Namun, siapa sangka,
itu adalah tanda hubungan terlarangnya
dengan Yan Rui.
Jangan bicara lagi.
Hukumannya adalah
dikurung selama tiga hari
dan menyalin Sutra Hati seratus kali.
Baik.
Nenek.
Kamu...
[Paviliun Danyue]
[Koridor Qinyue]
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
Tidak mungkin berdiri semalaman
di sini, 'kan?
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
Soal liontin giok,
Nenek sudah menghukum
Kak Qingru dan Kak Qingrong.
Tuan tidak mungkin masih marah, 'kan?
Tidak.
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
Lalu, Tuan ingin bagaimana?
Kamu, wanita ini,
apa hatimu benar-benar
sedingin es dan sekeras besi?
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
Nenekmu menghukum kedua kakakmu
adalah untuk menenangkan emosiku.
Sedangkan kamu?
Kamu pelaku utama,
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
malah bisa tidur nyenyak
sampai pagi dengan tenang.
Apa kamu tidak takut aku
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
menangkap seluruh anggota
Keluarga Xie kalian?
Apa kamu akan melakukannya?
Yan.
Cepat.
Minum semangkuk sup jahe hangat ini.
Kamu pasti kedinginan.
Kamu juga keterlaluan.
Coba pikirkan,
pagi hari sedingin ini,
kamu memakai pakaian setipis ini.
- Bagaimana kalau kedinginan?
- Nenek, tidak apa-apa.
Aku tidak kedinginan.
Minumlah.
Apa kamu tidak merasa
berutang penjelasan padaku?
Tuan.
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
Aku adalah orang yang memiliki
pemikiran mandiri.
Aku menyukai suatu barang
atau tidak menyukai suatu barang,
itu semua adalah hakku.
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
Aku tidak perlu menjelaskan
pada siapa pun.
Kalaupun kamu tidak menginginkan
barang ini,
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
kamu tidak seharusnya memberikannya
pada orang lain, 'kan?
Awalnya aku memang ingin membuangnya.
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
Namun, diambil olehnya
dan dibuang,
sepertinya tidak ada bedanya, 'kan?
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
Xie Qingyuan,
kamu sengaja ingin membuatku marah, ya?
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
Bukan begitu.
Hanya saja pada saat itu,
aku merasa aku memang
tidak memerlukan liontin giok itu.
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Kalau begitu, kamu dengarkan baik-baik.
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
Kamu akan memerlukannya.
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
Tuan.
Kereta kuda Xie Shu
sudah memasuki kota.